1.  Изменение равновесия на товарном рынке предполагает, что большей равновесной ставке процента соответствует меньший равновесный уровень дохода (да)

Равновесие на товарном рынке показано моделю IS. Помним что $I_R'$ имеет отрицательную зависимоть от ставки процента.  

$
  "IS" := (1 - alpha) dot Y = A_0 + I_R' dot R arrow.t  => Y_"IS" (R) = A_0/(1-alpha) + (I_R' dot R)/(1 - alpha)\   
$

2.  Изменение равновесия на денежном рынке предполагает, что большему равновесному уровню дохода соответствует большая равновесная ставка процента. (да)

$
  m^d  = m^d_Y dot Y arrow.t + m^d_R dot R => m^d arrow.t stretch(=>)^(triangle M = 0 ) R arrow.t 
$

3.  Равновесие в модели IS-LM является неустойчивым, так как финансовый рынок реагирует на неравновесие быстрее, чем товарный рынок. (нет)

Финансовый рынок всегда реагирует быстрее на неравновесие чем товарный, но из разной скорости реакции не следует неустойчивость. 

4.  Если на экономику действует шок, увеличивающий равновесный уровень дохода на товарном рынке, то на рынке ценных бумаг возникает избыток спроса, который приводит к падению ставки процента. (нет)

Увеличение равновесия на товарном рынке сдвинет кривую IS и кривую $"AE"_"pl"$ вверх-вправо. Как результат более высокого Y, $m^d > M/P => D_"ЦБ" < S_"ЦБ"$ 

5.  Равновесие в модели IS-LM определяет величину совокупного спроса в экономике, так как оно дает уровень расходов, который хотят сделать макроэкономические агенты при определенном уровне цен в экономике. (нет)

Модель IS-LM показывает равновесие между товарном и финансовом рынке. Модель IS-LM не определяет величину совокупного спроса, а определяет величину совокупного выпуска (дохода).

6.  Если экономика описывается уравнениями IS и LM стандартного вида, и при текущей ставке процента и уровне дохода на денежном рынке и на товарном рынке существует ситуация избытка спроса, то после перехода экономики к равновесному состоянию (по сравнению с первоначальным) ставка процента и уровень дохода вырастут. (нет)

Модель IS-LM подразумевает равновесие на обоих рынках (товарном и финансовом), существувование избытка спроса на обеих рынках говорит об существувовании дефицита предложения на обоих рынках, а значит точка после шока находится под IS и LM. 
Как результат нахождения под IS произойдет рост Y, и как результат нахождения под LM произойдет рост R, но это не может происходить одноврееменно. 

7.  Если в экономике увеличивается чувствительность инвестиций к ставке процента, то при переходе экономики в новое равновесие согласно модели IS-LM, планируемые расходы сначала растут, а затем они падают. (нет)

$|I'_R|$ имеет отрицательное влияние, и если ее увеличить в $(1 - alpha) Y = A_0 + I'_R dot R$ то очевидно что $Y arrow.b$. 

8.  Если в экономике проводится сдерживающая монетарная политика, то при переходе экономики в новое равновесие согласно модели IS-LM, равновесная ставка процента сначала растет, а затем она падает. (нет)

$
  "MP"(arrow.b) => cases(m^d < M, D_"ЦБ" > S_"ЦБ"  ) => M/P arrow.t => "LM" arrow.l arrow.t => "New eq:=" cases(R_2 > R_1, Y_2 < Y_1) 
$

Она не падает, она только растет так у модели IS-LM нету динамической траектории. 

9.  Если в экономике уменьшается ставка подоходного налога, то это приводит к повороту IS против часовой стрелке, равновесный уровень дохода на товарном рынке растет, но на рынке ценных бумаг возникает избыток спроса и ставка процента начинает расти. (нет)

$
  (delta R)/(delta Y): = (1-(1-t)"mpc" + I_m_Y' - Y'_Y)/(I_R')  
$

Рост t приводит к падению наклона IS, делаая ей более пологой, и более чувствительной к изменениям ставки процента. Она не обязятельно даст новый равновеснй уровень. 

Рост дохода (Y) увеличивает трансакционной спрос на деньги, давая избыток предложения а не спроса на деньги.

$
  t arrow.t => (delta R)/(delta Y) arrow.b => "IS более пологая" => Y^* arrow.t => m^d arrow.t => cases(m^d > M/P, D_"ЦБ" < S_"ЦБ") => R arrow.t 
$

10. Если в экономике увеличивается чувствительность инвестиций к доходу, то это приводит к параллельному сдвигу IS вправо, равновесный уровень дохода на товарном рынке сначала растет, а затем равновесный уровень дохода на товарном рынке падает, так приспособление к новому равновесию на финансовом рынке происходит через рост ставки процента, что приводит к уменьшению инвестиционных расходов. (нет) 

Цепочка уже ломается на параллельном сдвиге IS вправо, $I_Y'$ приводит к изменению наклона, так как оно находися в $alpha$. 

11. Если в экономике увеличивается чувствительность инвестиций к ставке процента, то это приводит к параллельному сдвигу IS вправо, равновесный уровень дохода на товарном рынке падает, так приспособление к новому равновесию на финансовом рынке происходит через рост ставки процента, что приводит к уменьшению инвестиционных расходов. (нет) 

$
  |I_R' | arrow.t =>cases( "IS" := (1 - alpha) Y = A_0 + I_R' dot R => Y arrow.b => "IS moves left" , "IS naklon" := (delta R)/(delta Y) = (1-alpha)/(I'_R) => "IS bolee pologaya")  \
  Y arrow.b => m^d : = m^d_Y dot Y + m^d_R dot R => m^d arrow.b => cases(m^d < M/P, D_"B" > S_"B") => R arrow.t => I arrow.b 
$

12. Если в экономике увеличивается чувствительность спроса на деньги к ставке процента, то это приводит к повороту LM по часовой стрелке, на финансовом рынке происходит рост ставки процента, равновесный уровень дохода на товарном рынке растет. (нет)

$
  |m^d_R| arrow.t => cases("naklon LM" := (delta R)/(delta Y) = -(m^d_Y)(m^d_R) => "naklon LM" arrow.b , "LM bolee pologaya" , m^d:= m^d_Y dot Y + underbracket(m^d_R, (-) )dot R m^d < M/P "&" D_"B" > S_"B" +> R arrow.b => I arrow.t => Y arrow.t )=>  
$

Не по часовой стрелке будет сдвиг. 

13. При проведении сдерживающей фискальной политики при прежней ставке процента на денежном рынке возник избыток предложения, на рынке ценных бумаг избыток спроса и ставка процента начала падать. (да)

$
  "FP"(arrow.b)=> G arrow.b , T arrow.t, T r arrow.b => "AE"_0 arrow.b => Y arrow.b => m^d := m^d_Y dot Y m^d_R dot R ==> m^d arrow.b ==> cases(m^d < M/P, D_"B" > S_"B") => R arrow.b ==> I arrow.t ==> Y arrow.t
$


14. При стимулирующей монетарной политике в новом равновесии модели IS-LM равновесная ставка процента и равновесный уровень дохода растет, что приводит как к увеличению инвестиций, так и к увеличению трансакционного спроса на деньги. (нет)

$
  "MP"(arrow.t) => M arrow.t => M/P arrow.t => cases(m^d < M/P, D_"B" > S_"B" ) => R arrow.b => I arrow.t => Y arrow.t 
$

Цепочка ломается на росте ставки процента. 

